---
title: SvelteKit：一个基于Svelte开发服务端渲染网站的框架
slug: svelte kit
time: 2021-5-24 16:59:55
author: PingTouG
---

> `SvelteKit`是一个用于构建各种规模的`Web`应用程序的框架且具有出色的开发体验和基于文件系统的灵活路由。
> <br />
> 与单页应用程序不同，`SvelteKit`不会在`SEO`，渐进增强或初始加载体验上做出让步-但与传统的服务器呈现的应用程序不同，导航是即时的，类似于应用程序的感觉。`(摘自SvelteKit官网)`

## 入门

```bash
npm init svelte@next my-app
cd my-app
npm install
npm run dev
```

`SvelteKit`是基于`Svelte`构建的一个服务端渲染框架，对标的是`React`的`Next`框架，最初是基于`Snowpack`打包的，后来`Vite`出来之后，团队将其迁移到了`Vite`。此框架有三大特点：

- 基于`Svelte`
- 友好的服务端渲染，`SEO`，渐进式增强，以及`SPA`的流畅导航。
- 使用基于文件系统的路由，代码拆分，离线支持。

总之如果你想尝试`Svelte`技术栈的话，此框架是开发的不二选择。你现在的所看到的网站就是用`SvelteKit`开发的静态网站。

## router(路由)

`SvelteKit`是基于文件系统的生成的路由，默认在`src/routes`的`.svelte`文件都是一个页面，路由就是文件名且区分大小写。如：`routes/about.svelte`→`/about`、`routes/userHome.svelte`→`/userHome`。所以建议使用`短横线`命名法命名文件，即：`user-home`。

## 嵌套路由

实现嵌套路由就只需嵌套目录即可，目录下的`index.svelte`会自动将当前目录名转换为路由。如：`routes/news/index.svelte`→`/news`、`routes/news/list.svelte`→`/news/list`。

### 动态路由

如果需要使用动态路由可以使用`[路由名].svelte`来命名文件，如：`routes/news/[id].svelte`→`/news/:id`。其动态的路由可作为`params`参数传入页面中，获取方法会在下面说明。
<br />
如果需要多个动态参数传入的话，可使用`-`分割。如：`routes/news/[category]-[id].svelte`→`/news/:idcategory/:id`。
<br />
如果路由的动态数量未知，可以使用剩余参数，即：`routes/[tree]/[dir]/[...file]`→`/:tree/:dir/...file`。如：`routes/master/docs/router/01.md`解析为`master`→`tree`、`dir`→`docs`、`file`→`router/01.md`

## layout(布局)

如果需要使用布局模板的话，可以在其目录下创建`__layout.svelte`，则此目录下的所有页面都会应用此布局。布局页中必须含有`<slot></slot>`，其代表页面内容在布局页的位置。如果在`routes`下创建一个`__layout.svelte`则所有页面都会应用此布局，如果想重置布局，则在其目录下创建一个`__layout.reset.svelte`文件即可，然后此目录下的所有页面都会应用此布局，而不会布局中含有布局。如果需要嵌套布局则在目录下继续创建一个`__layout.svelte`即可。

## error(错误页面)
